Let's have a look inside the question answering pipeline.
Jetons un coup d'œil à l'intérieur du pipeline de de réponse aux questions.
The question answering pipeline can extracts answers to questions from a given context
Le pipeline de réponse aux questions peut extraire les réponses aux questions d'un contexte
or passage of text, like this part of the Transformers repo README.
ou d'un passage de texte donné, comme cette partie du README du dépôt Transformers.
It also works for very long contexts, even if the answer is at the very end, like in
Cela fonctionne aussi pour des contextes très longs, même si la réponse est à la toute fin, comme dans
this example.
cet exemple.
In this video, we will see why!
Dans cette vidéo, nous allons voir pourquoi !
The question answering pipeline follows the same steps as the other pipelines: the question
Le pipeline de réponse aux questions suit les mêmes étapes que les autres pipelines : la question
and context are tokenized as a sentence pair, fed to the model then some post-processing
et le contexte sont tokenisés sous la forme d'une paire de phrases, transmis au modèle, puis un post-traitement
is applied.
est appliqué.
The tokenization and model steps should be familiar.
Les étapes de tokenisation et de modèle doivent être familières.
We use the auto class suitable for Question Answering instead of sequence classification,
Nous utilisons la classe automatique adaptée à la réponse aux questions au lieu de la classification de séquence,
but one key difference with text classification is that our model outputs two tensors named
mais une différence clé avec la classification de texte est que notre modèle génère deux tenseurs nommés
start logits and end logits.
logits de début et logits de fin.
Why is that?
Pourquoi donc?
Well this is the way the model finds the answer to the question.
Eh bien, c'est ainsi que le modèle trouve la réponse à la question.
First let's have a look at the model inputs.
Examinons d'abord les entrées du modèle.
It's numbers associated with the tokenization of the question followed by the context (with
Il s'agit de chiffres associés à la tokenisation de la question suivis du contexte (avec
the usual CLS and SEP special tokens).
les tokens spéciaux habituels [CLS] et [SEP]).
The answer is a part of those tokens.
La réponse fait partie de ces tokens.
So we ask the model to predict which token starts the answer and which ends the answer.
Nous demandons donc au modèle de prédire quel token commence la réponse et lequel termine la réponse.
For our two logit outputs, the theoretical labels are the pink and purple vectors.
Pour nos deux sorties logit, les étiquettes théoriques sont les vecteurs rose et violet.
To convert those logits into probabilities, we will need to apply a SoftMax, like in the
Pour convertir ces logits en probabilités, nous devrons appliquer une SoftMax, comme dans le
text classification pipeline.
pipeline de classification de texte.
We just mask the tokens that are not part of the context before doing that, leaving
Nous masquons simplement les tokens qui ne font pas partie du contexte avant de le faire, laissant
the initial CLS token unmasked as we use it to predict an impossible answer.
le token [CLS] initial démasqué car nous l'utilisons pour prédire une réponse impossible.
This is what it looks in terms of code.
Voici à quoi cela ressemble en termes de code.
We use a large negative number for the masking, since its exponential will then be 0.
On utilise un grand nombre négatif pour le masquage, puisque son exponentielle sera alors 0.
Now the probability for each start and end position corresponding to a possible answer,
Maintenant la probabilité pour chaque position de début et de fin correspondant à une réponse possible,
we give a score that is the product of the start probabilities and end probabilities
on donne un score qui est le produit des probabilités de début et des probabilités de fin
at those positions.
à ces positions.
Of course, a start index greater than an end index corresponds to an impossible answer.
Bien entendu, un indice de début supérieur à un indice de fin correspond à une réponse impossible.
Here is the code to find the best score for a possible answer.
Voici le code pour trouver le meilleur score pour une réponse possible.
Once we have the start and end positions of the tokens, we use the offset mappings provided
Une fois que nous avons les positions de début et de fin des tokens, nous utilisons l'association de décalage fournis
by our tokenizer to find the span of characters in the initial context, and get our answer!
par notre tokenizer pour trouver la plage de caractères dans le contexte initial et obtenir notre réponse !
Now, when the context is long, it might get truncated by the tokenizer.
Désormais, lorsque le contexte est long, il peut être tronqué par le tokenizer.
This might result in part of the answer, or worse, the whole answer, being truncated.
Cela pourrait entraîner une partie de la réponse, ou pire, la réponse entière, étant tronquée.
So we don't discard the truncated tokens but build new features with them.
Nous ne supprimons donc pas les tokens tronqués, mais construisons de nouvelles caractéristiques avec eux.
Each of those features contains the question, then a chunk of text in the context.
Chacune de ces caractéristiques contient la question, puis un morceau de texte dans le contexte.
If we take disjoint chunks of texts, we might end up with the answer being split between
Si nous prenons des morceaux de textes disjoints, nous pourrions nous retrouver avec la réponse divisée entre
two features.
deux caractéristiques.
So instead, we take overlapping chunks of texts, to make sure at least one of the chunks
Donc, à la place, nous prenons des morceaux de textes qui se chevauchent, pour nous assurer qu'au moins un des morceaux
will fully contain the answer to the question.
contiendra entièrement la réponse à la question.
The tokenizers do all of this for us automatically with the return overflowing tokens option.
Les tokenizers font tout cela pour nous automatiquement avec l'option `return_overflowing_tokens`.
The stride argument controls the number of overlapping tokens.
L'argument `stride` contrôle le nombre de tokens qui se chevauchent.
Here is how our very long context gets truncated in two features with some overlap.
Voici comment notre très long contexte est tronqué en deux caractéristiques avec un certain chevauchement.
By applying the same post-processing we saw before for each feature, we get the answer
En appliquant le même post-traitement que nous avons vu précédemment pour chaque caractéristique, nous obtenons la réponse
with a score for each of them, and we take the answer with the best score as a final
avec un score pour chacun d'eux, et nous prenons la réponse avec le meilleur score comme solution finale.